### Object-Oriented Programming

面向对象编程。

类在数据的使用和实现之间创造了抽象的障碍



#### 定义类

```python
class Account:
    def __init__(self, account_holder):
        self.balance = 0
        self.holder = account_holder
```

Account 类 的`__init__`方法有两个参数，第一个参数`self`，当创建Account对象时，进行绑定，第二个参数，当调用类进行实例化时会传递给类的参数

self.balance和self.holder都是属性

**实例化类**

```python
a = Account('Kirk')
```

**方法**

类的属性不仅包括变量也包括方法

虽然方法定义在声明方式上与函数定义没有什么不同，但是方法定义在执行时确实有不同的效果。由类语句中的 def 语句创建的函数值绑定到声明的名称，但是作为属性在类中局部绑定。该值使用点表示法从类的实例作为方法调用。

每个方法定义都包含一个特殊的**第一个参数 self**，它绑定到调用该方法的对象。例如，我们假设对一个特定的 Account 对象调用了 deposit 并传递了一个参数值: 存款金额。对象本身绑定到 self，而参数则绑定到 amount。所有被调用的方法都可以通过 self 参数访问对象，因此它们都可以访问和操作对象的状态。

**methods and functions**

```python
>>> type(Account.deposit)
<class 'function'>
>>> type(spock_account.deposit)
<class 'method'>
```

这两个结果的不同之处仅在于，第一个结果是一个标准的双参数函数，具有参数本身和数量。第二个是单参数方法，其中名称 self 将在调用该方法时自动绑定到名为 spock _ account 的对象，而参数 amount 将绑定到传递给该方法的参数。这两个值，无论是函数值还是绑定方法值，都与同一个存储函数体相关联。

我们可以通过两种方式调用 deposit: 作为一个函数和一个绑定方法。在前一种情况下，我们必须显式地为 self 参数提供一个参数。在后一种情况下，self 参数是自动绑定的

```python
>>> Account.deposit(spock_account, 1001)
1011
>>> spock_account.deposit(1000)
2011
```

**class attributes vs instance attributes**

在类定义中的叫类属性

初始化构造函数里面的self下的属性都是实例化属性

```python
class Account:
    interest = 0.02        # A class attribute
    def __init__(self, account_holder):
        self.balance = 0
        self.holder = account_holder
```

修改类属性会改变所有实例化结果的属性值

```python
>>> Account.interest = 0.04
>>> a_account.interest
0.04
>>> b_account.interest
0.04
```

修改实例化对象之后的类属性，实例化之间属性值不会更改

```python
>>> a_account.interest = 0.08
>>> a_account.interest
0.08
>>> b_account.interest = 0.04
```

但是类属性 interest 改变会影响 b_account 而 a_account 的实例化属性不会受到影响

```python
>>> Account.interest = 0.05 # changing the class attribute
>>> b_account.interest # changes instances without like-named instance attributes
0.05
>>> a_account.interest # but the existing instance attribute is unaffected
0.08
```

因为 a_account 的 interest 这一属性值已经重新赋过值了。

**继承关系 Inheritance**

```python
class CheckingAccount(Account):
    withdraw_charge = 1
    interest = 0.01
    def withdraw(self, amount):
        return Account.withdraw(self, amount + self.withdraw_charge)
```

```python
>>> checking = CheckingAccount('A')
>>> checking.deposit(10)
10
>>> checking.withdraw(5)
4
>>> checking.interest
0.01
```

- 如果说 类X 继承 类Y，但两个类有相同名称的类属性（interest），那么优先返回当前类的类属性，如果没有，则返回父类的类属性值，依次迭代。

- 对于deposit方法，优先查找实例上的名称，然后是 CheckingAccount类，最后是Account类
- 对象的类整个过程都不会改变，即使在Account类中找到了deposit方法，也是调用deposit时通过self绑定到CheckingAccount的实例里面，不是Account的实例